1)Qué es el Scope y cómo funciona el Global Scope?

El scope es el alcance que va a tener tu variable dentro de tu codigo

solo var puede ser re asignada

let algo = "algo"

let algo = "otra cosa"  ==> ERROR (si se puede con var)




Lexical Scope / Ámbito Léxico: El intérprete de JavaScript funciona desde el ámbito de ejecución actual y funciona hasta encontrar la variable en cuestión.
 Si la variable no se encuentra en ningún ámbito, se genera una excepción.

Este tipo de búsqueda se llama ámbito léxico. El alcance de una variable se define por su ubicación dentro del código fuente
, y las funciones anidadas tienen acceso a las variables declaradas en su alcance externo. No importa de dónde se llame una función,
 o incluso cómo se llama, su alcance léxico depende solo de dónde se declaró la función.

let y const tiene scope de bloque
y var tiene scope de function


¿Qué es un closure?


es la combinacion de una funcion y el ambito lexico en la cual ha sido declara dicha funcion

un closure recuerda el ambito en el cual ha sido creado

 